標高取得API（国土地理院）

サーバサイドで経緯度から標高を求めるプログラム
2013年3月14日より、指定した位置の標高値を取得するプログラムを試験公開しています。
ユーザ独自の地図表示サイトやプログラムから本プログラムにアクセスし、標高値を取得して表示することができます。
ご利用の際には、使用上の注意をご確認ください。


使用方法
以下の形式パラメータを指定することで標高値を得ることができます。

https://cyberjapandata2.gsi.go.jp/general/dem/scripts/getelevation.php?<パラメータ>

インプットパラメータ	意味	備考	パラメータの指定について
lon	経度	度の10進法で指定します	必ず指定してください
lat	緯度	度の10進法で指定します	必ず指定してください
callback	JSONPで返すときのコールバック関数	"_(アンダースコア)"、"$"以外の記号及びJavaScriptの予約語を使用することはできません	どちらか一方を指定してください
outtype	アウトプットの形式	「JSON」という固定文字列を指定します
「callback」を指定するとJSONP形式で、「outtype」を指定するとJSON形式で結果が返ります。
「callback」と「outtype」はどちらかを指定してください。（両方の指定はしないでください）


アウトプットパラメータ	意味	備考
elevation	標高値	エラーの場合は「-----」という文字列を返します
hsrc	標高データのデータソース	エラーの場合は「-----」という文字列を返します
「hsrc」は「1m（レーザ）」「5m（レーザ）」「5m（写真測量）」「5m（写真測量5C）」「10m」のいずれかの値を取ります。


「hsrc」の値とその意味、標高値の桁数の関係は以下の表のようになっています。
上のものほど計測精度が良いです。本プログラムでは、その地点における最も精度の良いhsrcでの値を返しています。
（※参考：各データソースのより詳しい仕様や精度 [PDF 359KB]）

hsrc	意味	「elevation」の桁数
1m（レーザ）	標高値の元データが航空レーザー測量で得られた1m DEMであることを意味しています。	0.1mの位まで
5m（レーザ）	標高値の元データが航空レーザー測量で得られた5m DEMであることを意味しています。
5m（写真測量）	標高値の元データが写真測量（地上画素寸法20cm）で得られた5m DEMであることを意味しています。
5m（写真測量5C）	標高値の元データが写真測量（地上画素寸法40cm）で得られた5m DEMであることを意味しています。
10m	標高値の元データが等高線から得られた10m DEMであることを意味しています。	1mの位まで

使用例
戻り値をJSONP形式で得たい場合
https://cyberjapandata2.gsi.go.jp/general/dem/scripts/getelevation.php?lon=140.08531&lat=36.103543&callback=myfunc

戻り値をJSON形式で得たい場合
https://cyberjapandata2.gsi.go.jp/general/dem/scripts/getelevation.php?lon=140.08531&lat=36.103543&outtype=JSON